Unit 1, dialogue 2. Smith and Murugan arrange to meet at the Marina Beach in the early evening.
சாயங்காலம் எங்க போவோம்?
(saayangaalam enga poovoom?)
Where shall we go in the evening?
பீச்சுக்கு போவோமா?
(biiccukku poovoomaa?)
Shall we go to the beach?
போவோம். பீச்சு பேரு மெரினாவா?
(poovoom. biiccu peeru merinaavaa?)
Yes. Is the name of the beach Marina?
ஆமா, இந்த பீச்சு சென்னைக்கு பெருமை.
(aamaa, inda biiccu cennaikku perumai.)
Yes. This beach is the pride of Chennai.
சென்னையோட இங்கிலீஷ் பேரு மெட்ராஸா?
(cennaiyooḍa ingiliiṣ peeru meḍraasaa?)
Is the English name of Chennai, Madras?
அது பழைய பேரு.
(adu paẓaya peeru.)
That’s the old name.
Practice a few of the words separately.
சாயங்காலம் (saayangaalam)
evening
பீச்சு (biiccu)
beach
சென்னை (cenne)
Chennai
பெருமை (perumai)
pride, renown
பழைய (paẓaya)
old
Now ask if various people will be going to the beach. Starting your question with the name or pronoun given by the speaker.
நீங்க (niinga)
நீங்க பீச்சுக்கு போவீங்களா?
(niinga biiccukku pooviingaḷaa?)
அவங்க (avanga)
அவங்க பீச்சுக்கு போவாங்களா?
(avanga biiccukku poovaangaḷaa?)
கல்யாணி (kalyaaṇi)
கல்யாணி பீச்சுக்கு போவாளா?
(kalyaaṇi biiccukku poovaaḷaa?)
பேராசிரியர் (peeraasiriyar)
பேராசிரியர் பீச்சுக்கு போவாரா?
(peeraasiriyar biiccukku poovaaraa?)
மாணவன் (maaṇavan)
மாணவன் பீச்சுக்கு போவானா?
(maaṇavan biiccukku poovaanaa?)